# 算法课Memo

---


## 算法两大类
怎么算的算法  
怎么试的算法-->试法最重要   

在动态规划中 只有试法是最重要的
你试法确定了, 动态规划也就直接确定了
因为从试法到动态规划, 是高度套路化的改进



## 训练营4~5期 & 完美洗牌问题
不面google的话, 没有必要听, 等同于google难度的公司的题目  
不要怕碰难题, 你练难题比练简单题提高的多得多的多了  
面试聊的过程中, 如果这个题目本身很难, 你可以直接做底层函数的抽象  
比如说面试官我们约好, 底层函数就是一个f函数, 它解决什么功能, 我们先把整个流程拆开再说  
拆完之后, 如果有时间, 可以去讨论底层的f函数, 如果没有时间, 面试官也会很满意的  
到了面对面聊得阶段, 他是有自由度的, 如果你真的遇到完美洗牌问题作为原型的, 你确实不要撸它  
但你要解释清楚, 完美洗牌问题是做啥的, 时间复杂度是什么  
我们这个题能不能用完美洗牌问题去解答, 我们假设一个函数  
  
你在写代码过程中, 你要先用伪代码列出一个提纲, 你跟面试官讨论的每一步都有思维轨迹就好聊了  
如果你有时间, 他就是让你拆完美洗牌问题, 让你去撸, 也不太可能, 因为这个代码很多  
但是你得长足够的见识, 你知道这道题目,   
换句话说, 面试官给你出一道题, 他自己心里面的东西不是最优解,你知道是完美洗牌问题解的  
你把你得完美洗牌思路一搞, 然后你说面试官你的方法没有这个方法好, 你说他要谁?  
就是让你去Over Qualified  
它不是面试官心里面有个答案你能跟他撞上的一个考试  
是你能够做到跟他一样优或者比他更优对你来说最好的考试

训练营1~5期, 越上面的题目越高频


## 算法课最重要的两个大主线

[[二叉树的递归套路]] --> 树形DP  
[[_暴力递归改动态规划的套路]]


